Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por dramacool.asia Traductor [Admin.@YNG]
[The Wanted Detective]
[El detective buscado]
[Episode 20]
[Episodio 20]
Stop!
¡Detener!
Who's there?
¿Quién está ahí?
Save him first. Let's go!
Sálvale primero. ¡Vamos!
Save him!
¡Salvalo!
Let's go.
Vamos.
Hurry, save him!
Date prisa, ¡sálvalo!
Alright!
¡Está bien!
Let's go!
¡Vamos!
Be careful.
Ten cuidado.
Don't let them escape!
¡No los dejes escapar!
Hurry up and leave!
¡Date prisa y vete!
Alright!
¡Está bien!
Let's go.
Vamos.
Here.
Aquí.
Miss Huo.
Señorita Huo.
I'll leave Coroner Feng to you.
Te dejaré al forense Feng.
Coroner Feng.
El forense Feng.
Coroner Feng!
¡Forense Feng!
Hang in there.
Aguanta ahí.
We've come to save you.
Hemos venido a salvarte.
Coroner Feng.
El forense Feng.
Heaven has been kind to me,
El cielo ha sido amable conmigo,
allowing me to see you one last time before I die.
permitiéndome verte una última vez antes de morir.
Don't talk nonsense.
No digas tonterías
You're going to be fine.
Todo va a estar bien.
How nice.
Que bonito.
Coroner Feng.
El forense Feng.
Coroner Feng!
¡Forense Feng!
Xueman!
¡Xueman!
He's trying to destroy the pill!
¡Está intentando destruir la píldora!
Beiming!
¡Beiming!
Keep him alive!
¡Manténgalo con vida!
Constable Zhong,
El agente Zhong,
how do you want to handle these scoundrels?
¿Cómo quieres tratar con estos sinvergüenzas?
That leader
Ese líder
is a key criminal wanted by the Elite Constabulary Unit.
es un criminal clave buscado por la Unidad de Policía de Élite.
We'd like to interrogate him separately.
Nos gustaría interrogarlo por separado.
That's right.
Así es.
As for the others,
En cuanto a los demás,
Constable Wang, please
Agente Wang, por favor
take them back to the Weizhou Garrison for detention.
Llévalos de regreso a la guarnición de Weizhou para su detención.
Got it.
Entiendo.
[Pingyuan Escort Agency]
Agencia de acompañantes Pingyuan
Hurry up.
Apresúrate.
Come on!
¡Vamos!
This...
Este...
Who are we treating here? This...
¿A quién tratamos aquí? Esto...
That one over there.
Ese de allí.
My injuries are only external.
Mis heridas son solo externas.
Let's go.
Vamos.
Take a look.
Echa un vistazo.
Let me.
Déjame.
He's too weak.
Él es demasiado débil.
What should we do?
¿Qué debemos hacer?
Is there really no way to save him?
¿Realmente no hay manera de salvarlo?
I've got nothing.
No tengo nada
Indeed.
En efecto.
So young,
Tan joven,
yet with so little time left.
Aún queda tan poco tiempo.
What a pity.
Qué lástima.
Hey, you've been discussing for so long.
Oye, habéis estado discutiendo durante mucho tiempo.
Have you figured anything out yet?
¿Ya has descubierto algo?
If you have, then hurry up and save him.
Si es así, date prisa y sálvalo.
The patient is still lying here.
El paciente todavía está aquí acostado.
If you
Si usted
can't save him today,
No puedo salvarlo hoy,
none of you will leave here alive, either!
¡Ninguno de vosotros saldrá vivo de aquí!
Tong Shuang.
Tong Shuang.
Doctors, please speak freely.
Doctores, por favor hablen libremente.
Miss.
Extrañar.
This young master has lost too much blood,
Este joven maestro ha perdido demasiada sangre,
and his pulse is weak.
y su pulso es débil.
I'm afraid we can't save him.
Me temo que no podemos salvarlo.
That's right.
Así es.
Better start preparing for the inevitable.
Será mejor empezar a prepararse para lo inevitable.
Aren't you supposed to be expert doctors?
¿No se supone que ustedes son médicos expertos?
You can't even treat such a minor ailment?
¿Ni siquiera puedes tratar una dolencia tan leve?
There's truly nothing we can do.
Realmente no hay nada que podamos hacer.
Even if you kill us, it won't change anything.
Incluso si nos matas, no cambiará nada.
At this point, even the best doctor in the world
En este punto, incluso el mejor médico del mundo
couldn't save him.
No pudieron salvarlo.
That's right.
Así es.
Better prepare for the funeral.
Será mejor prepararse para el funeral.
Who said that?
¿Quién dijo eso?
Madman.
Loco.
You're awake.
Estás despierto.
How are you feeling?
¿Cómo te sientes?
Grab a pen.
Coge un bolígrafo.
This...
Este...
-Here. -Give it to me.
-Toma. -Dámelo.
Write down the prescription.
Anota la prescripción.
-Alright. -I'll write it down.
-Está bien. -Lo escribiré.
I'm writing.
Estoy escribiendo.
Two qian of deer antler herb.
Dos qian de hierba de asta de ciervo.
Three qian of saffron.
Tres qian de azafrán.
Beiming.
Beiming.
Ginseng slices.
Rodajas de ginseng.
Two qian of codonopsis,
Dos qian de codonopsis,
and four qian of dragon whisker herb. That should be enough.
Y cuatro qian de hierba bigote de dragón. Eso debería ser suficiente.
Did you get all that?
¿Entendiste todo eso?
This is
Esto es
quite unusual, this prescription.
Esta receta es bastante inusual.
Indeed.
En efecto.
What are you questioning?
¿Qué estás cuestionando?
Just do as I say.
Simplemente haz lo que te digo.
Boil three bowls of water down to one.
Hervir tres cuencos de agua hasta reducirlos a uno.
Consider this prescription my gift to you.
Considere esta receta como mi regalo para usted.
Doctors,
Doctores,
please prepare the medicine
Por favor prepare la medicina
according to his prescription.
según su prescripción.
-Got it. -I'll go with you.
-Entendido. -Iré contigo.
Okay.
Bueno.
Hurry up.
Apresúrate.
Come on.
Vamos.
Madman.
Loco.
How are you feeling?
¿Cómo te sientes?
Would you like some water?
¿Quieres un poco de agua?
I knew
Yo lo sabía
you could save my life.
Podrías salvarme la vida.
Without you risking your life and bleeding to mark the way,
Sin que arriesgues tu vida y sangres para marcar el camino,
we wouldn't have found Yellow Heaven.
No habríamos encontrado el Cielo Amarillo.
As long as you caught him.
Siempre y cuando lo hayas atrapado.
That's all that matters.
Eso es todo lo que importa.
I need to rest for a while.
Necesito descansar un rato.
W-Wait a moment.
E-Espera un momento.
Papa Feng.
Papá Feng.
What did you say?
¿Qué dijiste?
I said, Papa Feng.
Dije: Papá Feng.
It's all my fault.
Todo es culpa mía.
It's all my fault for arriving too late
Es todo culpa mía por llegar demasiado tarde.
that you bled so much
que sangraste tanto
and almost died.
y casi muere.
But I made a vow
Pero hice una promesa
that as long as you survive this,
que mientras sobrevivas a esto,
I'll call you Papa Feng from now on.
De ahora en adelante te llamaré Papa Feng.
Say it again.
Dilo otra vez.
Papa wants to hear it.
Papá quiere escucharlo.
Listen carefully.
Escuche atentamente.
Madman!
¡Loco!
That's enough.
Eso es suficiente.
Let him have a good rest.
Déjale descansar bien.
We'll step outside.
Saldremos afuera.
Go to sleep.
Ve a dormir.
So you're Yesha.
Entonces eres Yesha.
What does Yesha
¿Qué dice Yesha?
have to do with me?
¿tiene que ver conmigo?
You know Old Bug, don't you?
Conoces al Viejo Bug, ¿no?
He told us
Él nos dijo
everything about you.
Todo sobre ti.
And who is Old Bug?
¿Y quién es el Viejo Bug?
I don't know him.
No lo conozco.
Then explain to me
Entonces explícame
what the red crystal is all about.
De qué se trata el cristal rojo.
If you don't know Old Bug,
Si no conoces a Old Bug,
how would you know
¿Cómo lo sabrías?
how to refine it?
¿Cómo refinarlo?
Red crystal?
¿Cristal rojo?
And what on earth is red crystal?
¿Y qué diablos es el cristal rojo?
I'll ask you one last time,
Te lo preguntaré una última vez,
where is Yesha?
¿Dónde está Yesha?
Come closer.
Acércate más.
I'll whisper it to you.
Te lo susurraré.
Yesha
Yesha
is Xiao Beiming.
Es Xiao Beiming.
It's all Xiao Beiming's orders.
Son todas órdenes de Xiao Beiming.
Everyone under heaven knows that
Todo el mundo bajo el cielo sabe que
Yesha is Xiao Beiming.
Yesha es Xiao Beiming.
I am indeed Xiao Beiming's subordinate.
De hecho soy el subordinado de Xiao Beiming.
All my actions,
Todas mis acciones,
as well as the entire Yellow Heaven's actions,
así como todas las acciones del Cielo Amarillo,
are all under Xiao Beiming's orders.
Todos están bajo las órdenes de Xiao Beiming.
You asked me to tell you,
Me pediste que te dijera,
and I told you honestly,
Y te lo dije honestamente,
but you wouldn't believe me.
pero no me creerías.
Why is that?
¿Porqué es eso?
You killed so many people
Mataste a tanta gente
just to refine red crystal.
Sólo para refinar el cristal rojo.
What was it all for?
¿Para qué fue todo esto?
Nothing special.
Nada especial.
Just a personal preference.
Sólo una preferencia personal.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
I mean
Quiero decir
it was for fun.
Fue por diversión.
Do you know
Sabes
what the most pleasant sound
¿Cuál es el sonido más agradable?
in this world is?
¿En este mundo es?
It's the sound a person makes right before they die.
Es el sonido que hace una persona justo antes de morir.
It's truly delightful.
Es realmente encantador
From the begging
Desde el principio
and pleading at the start,
y suplicando al principio,
to the crying
al llanto
screaming,
estridente,
and then finally
y luego finalmente
growing weaker
cada vez más débil
and weaker,
y más débil,
until there's no sound at all.
Hasta que no haya ningún sonido.
It's like hundreds of ants
Es como cientos de hormigas.
crawling all over your body.
arrastrándose por todo tu cuerpo.
Truly beautiful.
Realmente hermoso.
Whether it's red crystal or not,
Ya sea cristal rojo o no,
it doesn't matter to me.
A mí no me importa.
What matters is
Lo que importa es
I enjoy watching them suffer.
Disfruto viéndolos sufrir.
Bad news.
Malas noticias.
Urgent message from the Ministry of Justice.
Mensaje urgente del Ministerio de Justicia.
We must escort Huang Wuchang back to the capital for trial immediately.
Debemos escoltar a Huang Wuchang de regreso a la capital para ser juzgado inmediatamente.
You're awake.
Estás despierto.
How are you feeling?
¿Cómo te sientes?
Miss Huo.
Señorita Huo.
Don't worry.
No te preocupes.
With my prescription,
Con mi receta,
I could even bring back someone
Incluso podría traer de vuelta a alguien.
who's halfway in the grave.
que está a medio camino de la tumba.
Alright, alright.
Está bien, está bien.
You're the greatest.
Eres el mejor
Don't move around.
No te muevas.
I'll get your medicine.
Te traeré tu medicina.
Where's Beiming?
¿Dónde está Beiming?
How is he?
¿Cómo está él?
Is he alright?
¿Está bien?
He's alright.
Él está bien.
I know what you're worried about.
Sé lo que te preocupa.
But you've lost too much blood,
Pero has perdido demasiada sangre,
and your wounds haven't healed yet.
y tus heridas aún no han sanado.
You need to take care of yourself first
Primero debes cuidarte a ti mismo
before you can help him, right?
Antes de que puedas ayudarlo, ¿verdad?
Don't move. Stay still.
No te muevas. Quédate quieto.
No big deal.
No es gran cosa.
I've just been lying down
Acabo de estar acostado
for too long
por demasiado tiempo
and wanted to sit up for a bit.
y quería sentarme un rato.
Thanks.
Gracias.
Be careful.
Ten cuidado.
I can manage on my own.
Puedo arreglármelas solo.
Don't move.
No te muevas
Here.
Aquí.
Miss Huo.
Señorita Huo.
I...
I...
What I wanted to say is that...
Lo que quería decir es que...
I'm deeply grateful for your kindness
Estoy profundamente agradecido por su amabilidad.
and will never forget it.
y nunca lo olvidaré.
Is gratitude all
¿La gratitud es todo?
you have to say to me?
¿Tienes que decirme?
No.
No.
That's not what I meant.
Eso no es lo que quise decir
Actually, I wanted to say...
En realidad, quería decir...
T-Thanks.
G-Gracias.
You were actually a sweeter talker
En realidad eras más dulce al hablar.
when you were unconscious.
Cuando estabas inconsciente.
Unconscious?
¿Inconsciente?
What did I say when I was unconscious?
¿Qué dije cuando estaba inconsciente?
Nothing much,
Poco,
just that you're a coward.
Solo que eres un cobarde.
A coward?
¿Un cobarde?
Take your medicine first.
Tome su medicamento primero.
The Ministry of Justice has sent orders
El Ministerio de Justicia ha enviado órdenes
to the Weizhou Garrison.
a la guarnición de Weizhou.
Wang Feihu will send people to escort you.
Wang Feihu enviará gente para escoltarte.
Your condition can't wait any longer.
Tu condición no puede esperar más.
You must go back quickly
Debes regresar rápidamente
and find Old Bug.
y encuentra al Viejo Bug.
I can still tough it out.
Todavía puedo resistirlo.
Is Huang Wuchang still
¿Huang Wuchang sigue siendo así?
not talking?
¿no hablas?
I've tried everything.
Lo he probado todo.
But fortunately,
Pero afortunadamente,
although he identified
Aunque se identificó
Xiao Beiming as Yesha,
Xiao Beiming como Yesha,
he didn't recognize you.
Él no te reconoció.
Now that he's been captured,
Ahora que lo han capturado,
once we return to the capital,
Una vez que regresemos a la capital,
we'll find a way
Encontraremos una manera
to make him talk.
para hacerle hablar.
Whether Huang Wuchang is Yesha
Si Huang Wuchang es Yesha
still needs to be verified.
Aún necesita ser verificado.
They previously refined a large amount of red crystal,
Previamente refinaron una gran cantidad de cristal rojo,
and we still don't know what they used it for.
y todavía no sabemos para qué lo usaban.
There are still many
Todavía quedan muchos
Yellow Heaven remnants at large.
Restos del Cielo Amarillo en libertad.
I'm afraid this matter
Me temo que este asunto
won't be resolved so quickly.
No se resolverá tan rápidamente.
I'll have the Weizhou Garrison closely monitor
Haré que la guarnición de Weizhou vigile de cerca.
the movements of the Yellow Heaven remnants
los movimientos de los remanentes del Cielo Amarillo
and report immediately if there's any news.
e informar inmediatamente si hay alguna novedad.
We're the ones who caught him.
Nosotros fuimos los que lo atrapamos.
As long as I convince the Ministry of Justice after we return
Siempre y cuando convenza al Ministerio de Justicia después de que regresemos.
to let me interrogate Huang Wuchang,
para dejarme interrogar a Huang Wuchang,
everything will still be under control.
Todo seguirá bajo control.
That's not right.
Eso no está bien.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Huang Wuchang is of great significance.
Huang Wuchang es de gran importancia.
Wang Feihu would definitely
Wang Feihu definitivamente lo haría
report it to the Ministry of Justice.
informarlo al Ministerio de Justicia.
But the Ministry of Justice's response
Pero la respuesta del Ministerio de Justicia
came too quickly.
Llegó demasiado rápido.
The round trip
El viaje de ida y vuelta
would take at least two or three days.
Tomaría al menos dos o tres días.
Why did we receive the Ministry of Justice's orders
¿Por qué recibimos las órdenes del Ministerio de Justicia?
right after we started interrogating?
¿Inmediatamente después de que empezamos a interrogar?
Before we made the arrest,
Antes de que hiciéramos el arresto,
someone had already guessed the outcome
Alguien ya había adivinado el resultado
and reported it to the Ministry of Justice.
y lo comunicó al Ministerio de Justicia.
How is that possible?
¿Cómo es eso posible?
Looks like trouble has come sooner than expected.
Parece que los problemas han llegado antes de lo esperado.
Don't worry.
No te preocupes.
We'll deal with whatever comes our way.
Nos ocuparemos de todo lo que se nos presente.
We'll set off early tomorrow morning.
Saldremos temprano mañana por la mañana.
We're escorting a key criminal,
Estamos escoltando a un criminal clave,
so everyone, stay alert!
Así que ¡todos, permanezcan alerta!
Constable Zhong.
Agente Zhong.
The distance from Weizhou to the capital
La distancia de Weizhou a la capital
is quite long.
Es bastante largo.
I can only
Sólo puedo
escort you this far.
acompañarte hasta aquí
Thank you for your help and care
Gracias por su ayuda y atención.
these past few days, Constable Wang.
Estos últimos días, el agente Wang.
No need to thank me.
No es necesario agradecerme.
It's just what I should do.
Es justo lo que debía hacer.
But there's something I wanted to...
Pero hay algo que quería...
Constable Wang.
El agente Wang.
We've fought side by side,
Hemos luchado codo con codo,
so just speak freely.
Así que simplemente habla libremente.
In the case of eliminating Yellow Heaven,
En el caso de eliminar el Cielo Amarillo,
the Elite Constabulary Unit deserves the main credit,
La Unidad de Policía de Élite merece el crédito principal,
but my men of the Weizhou Garrison
pero mis hombres de la guarnición de Weizhou
also contributed their fair share.
También contribuyeron con su parte justa.
Some of my men
Algunos de mis hombres
are still recovering from their wounds at home.
Todavía se están recuperando de sus heridas en casa.
I wonder
Me pregunto
if, when you return to the capital
Si, cuando regreses a la capital
and meet the officials at the Ministry of Justice,
y reunirse con los funcionarios del Ministerio de Justicia,
you could put in a good word
Podrías decir una buena palabra.
for my men, Constable Zhong?
¿Para mis hombres, agente Zhong?
Of course I will.
Por supuesto que lo haré.
If it weren't for you, Constable Wang,
Si no fuera por usted, agente Wang,
and your men arriving in time,
y tus hombres llegando a tiempo,
let alone capturing Huang Wuchang,
y mucho menos capturar a Huang Wuchang,
we all
todos nosotros
would have lost our lives.
Habríamos perdido la vida.
Thanks a lot, Constable Zhong.
Muchas gracias, agente Zhong.
So,
Entonces,
as for the favor I asked of you, Constable Wang...
En cuanto al favor que le pedí, agente Wang...
Please rest assured.
Por favor, tenga la seguridad.
Whenever I come across any remnants of Yellow Heaven,
Siempre que me encuentro con algún remanente del Cielo Amarillo,
I'll arrest
Voy a arrestar
every single one of them.
cada uno de ellos.
My Lord, someone's blocking our way.
Señor mío, alguien está bloqueando nuestro camino.
Who would dare to block our way?
¿Quién se atrevería a bloquear nuestro camino?
Could it be the remnants of Yellow Heaven?
¿Podrían ser los restos del Cielo Amarillo?
They look like government troops.
Parecen tropas del gobierno.
Aren't we government troops ourselves?
¿No somos nosotros mismos tropas del gobierno?
No, it's not that.
No, no es eso.
Those people are...
Esas personas son...
Zhuge Kongyun?
¿Zhuge Kongyun?
I'm Zhuge Kongyun from the Secret Investigation Unit.
Soy Zhuge Kongyun de la Unidad de Investigación Secreta.
I'm here under orders
Estoy aquí bajo órdenes
to escort the key criminal, Huang Wuchang, back to the capital.
para escoltar al criminal clave, Huang Wuchang, de regreso a la capital.
Young Master.
El señorito.
Coroner Feng's signing up as a sworn son?
¿El forense Feng se está inscribiendo como hijo juramentado?
What's this all about?
¿De qué se trata todo esto?
Do you want me to disguise myself and sneak in
¿Quieres que me disfrace y me cuele?
to check it out?
¿Para comprobarlo?
No need.
No hay necesidad.
Go send a secret message to the unit
Ve y envía un mensaje secreto a la unidad.
and request additional manpower.
y solicitar mano de obra adicional.
Yes, Young Master.
Sí, joven maestro.
Xiao Beiming.
Xiao Beiming.
The game has begun.
El juego ha comenzado.
Zhuge Kongyun.
Zhuge Kongyun.
The Yellow Heaven cult
El culto al Cielo Amarillo
was eliminated by our Elite Constabulary Unit,
fue eliminado por nuestra Unidad de Policía de Élite,
and their leader Huang Wuchang
y su líder Huang Wuchang
was captured by us.
Fue capturado por nosotros.
Weizhou is not the capital,
Weizhou no es la capital,
and this is not a major case, so there's no need
Y este no es un caso importante, por lo que no hay necesidad.
for the Secret Investigation Unit to interfere.
para que la Unidad de Investigación Secreta interfiera.
I'm not trying to steal
No estoy tratando de robar
the Elite Constabulary Unit's credit,
el crédito de la Unidad de Policía de Élite,
nor do I care about the Yellow Heaven cult.
Tampoco me importa el culto al Cielo Amarillo.
I'm only here to ask one thing:
Sólo estoy aquí para preguntar una cosa:
is the key criminal, Huang Wuchang,
es el criminal clave, Huang Wuchang,
connected to Yesha or not?
¿Conectado a Yesha o no?
To be honest,
Para ser sincero,
I didn't want to
Yo no quería
make this trip to Weizhou
Haz este viaje a Weizhou
and go through all this trouble.
y pasar por todos estos problemas.
But I received intelligence
Pero recibí información
indicating that
indicando que
the Yellow Heaven cult
el culto del Cielo Amarillo
is likely connected to Yesha.
Probablemente esté conectado con Yesha.
Don't forget that
No lo olvides
the Yesha case
El caso Yesha
is still under the jurisdiction of our Secret Investigation Unit.
todavía está bajo la jurisdicción de nuestra Unidad de Investigación Secreta.
Constable Zhong,
El agente Zhong,
we've worked on cases together before,
Hemos trabajado juntos en casos antes,
but you've repeatedly been dishonest
Pero has sido deshonesto repetidamente.
and played games with me.
y jugó conmigo.
To prevent further misunderstandings between us,
Para evitar más malentendidos entre nosotros,
I specifically reported to the Ministry of Justice
Informé específicamente al Ministerio de Justicia.
and obtained official documents.
y obtuvo documentos oficiales.
The documents clearly state
Los documentos lo indican claramente
that the key criminal, Huang Wuchang,
que el criminal clave, Huang Wuchang,
is to be handed over to our Secret Investigation Unit.
debe ser entregado a nuestra Unidad de Investigación Secreta.
[Ministry of Justice Permit]
[Permiso del Ministerio de Justicia]
Zhuge Kongyun.
Zhuge Kongyun.
How do you prove
¿Cómo se prueba?
that the key criminal is connected to Yesha?
¿Que el criminal clave esté conectado con Yesha?
It's simple.
Es simple.
I'll know right after interrogation.
Lo sabré justo después del interrogatorio.
If you refuse to hand over the key criminal
Si se niega a entregar la llave, es un delincuente.
and defy orders from above,
y desafiar las órdenes de arriba,
the consequences...
las consecuencias...
What if your interrogation reveals
¿Qué pasa si su interrogatorio revela?
the suspect has no connection to Yesha?
¿El sospechoso no tiene ninguna conexión con Yesha?
False reporting of case details
Informes falsos de detalles de casos
will surely be dealt with according to the law.
Seguramente será tratado conforme a la ley.
Constable Zhong, you're a smart person.
Agente Zhong, usted es una persona inteligente.
Rather than returning to the capital
En lugar de regresar a la capital
and risking execution,
y arriesgándose a ser ejecutado,
you might as well hand the key criminal over to me
También podrías entregarme la clave criminal.
and see if I'll be the one
y veré si seré yo el indicado
being executed instead.
siendo ejecutado en su lugar.
Take your criminal
Toma tu criminal
and leave now.
y vete ahora.
Constable Zhong, you truly understand what's at stake.
Agente Zhong, usted realmente entiende lo que está en juego.
Thanks a lot.
Muchas gracias.
Take him away.
Llevatelo lejos.
Farewell.
Despedida.
Hold on.
Esperar.
I've handed the criminal over to you.
Te he entregado al criminal.
What else do you want?
¿Qué más quieres?
I heard that Coroner Feng and Miss Huo
Escuché que el forense Feng y la señorita Huo
have also come to Weizhou.
También vinieron a Weizhou.
They're in the carriage, right?
Están en el carruaje, ¿verdad?
Since we've all met before,
Ya que todos nos hemos conocido antes,
I'd better go over
Será mejor que me vaya.
and say hello.
y saludar.
That won't be necessary.
Eso no será necesario.
Just keep your men in line.
Simplemente mantén a tus hombres en línea.
Proper etiquette
Etiqueta apropiada
should still be observed.
Aún debe observarse.
I just remembered something.
Acabo de recordar algo.
I heard that Coroner Feng
Escuché que el forense Feng
nearly lost his life a few days ago while working on this case in Weizhou.
Casi perdió la vida hace unos días mientras trabajaba en este caso en Weizhou.
Since Miss Huo
Desde la señorita Huo
is in the carriage taking care of him,
está en el carruaje cuidándolo,
I won't disturb them further.
No los molestaré más.
Mr. Zhuge.
Sr. Zhuge.
Thank you, Mr. Zhuge.
Gracias, señor Zhuge.
Sorry for my poor manners.
Perdón por mis malos modales.
Get well soon.
Que te mejores pronto.
What exactly is Zhuge Kongyun
¿Qué es exactamente Zhuge Kongyun?
up to?
¿arriba a?
Whatever he's planning,
Sea lo que sea que esté planeando,
fortunately, he didn't lift the curtain,
Afortunadamente no levantó el telón,
or we'd be in big trouble.
o estaríamos en grandes problemas.
Thank goodness,
Gracias a dios,
we dodged a bullet.
Esquivamos una bala.
Fortunately, this Zhuge fellow
Afortunadamente, este tipo Zhuge
knows when to back off.
sabe cuándo dar marcha atrás.
I already had my blade out.
Ya tenía mi espada afuera.
If he dared to lift that curtain,
Si se atreviera a levantar esa cortina,
I would've chopped his hand off.
Le habría cortado la mano.
It's not that simple.
No es tan sencillo.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
From his choice of words,
Por su elección de palabras,
I'm afraid he already knows
Me temo que ya lo sabe.
about my presence.
sobre mi presencia.
Perhaps he's been
Quizás ha estado
in Weizhou for some time,
en Weizhou por algún tiempo,
watching us from the shadows.
Mirándonos desde las sombras.
Then hasn't your cover been blown?
Entonces, ¿no ha sido descubierta tu tapadera?
I can't figure it out either.
Yo tampoco lo puedo entender.
Taking away a minor henchman, Huang Wuchang,
Eliminando a un secuaz menor, Huang Wuchang,
should be nothing compared to
no debería ser nada comparado con
capturing me, Yesha, myself.
capturándome a mí mismo, Yesha.
If he had already discovered
Si ya lo hubiera descubierto
my presence,
mi presencia,
why didn't he make a move just now?
¿Por qué no hizo ningún movimiento ahora?
Could it be that he hadn't discovered you?
¿Será que no te había descubierto?
That's right.
Así es.
He might not have guessed
Quizás no lo hubiera adivinado
that you're with us.
que estás con nosotros.
Let's hope so.
Esperemos que así sea.
Young Master.
El señorito.
There must be something suspicious about that carriage.
Debe haber algo sospechoso en ese carruaje.
When you passed by the carriage,
Cuando pasaste por el carruaje,
Zhong Xueman's expression
La expresión de Zhong Xueman.
was clearly nervous.
Estaba claramente nervioso.
I noticed
Me di cuenta de
she was about to draw her Bi'an Sword.
Estaba a punto de sacar su espada Bi'an.
Of course I know something's off.
Por supuesto que sé que algo no anda bien.
Then why didn't you
Entonces ¿por qué no lo hiciste?
expose them just now, Young Master?
¿Exponerlos ahora mismo, Joven Maestro?
Their performance isn't over yet.
Su actuación aún no ha terminado.
Exposing them now
Exponiéndolos ahora
would spoil the fun.
arruinaría la diversión.
Might as well
También podría
let them continue
Déjalos continuar
with their little show.
con su pequeño espectáculo.
I've finally figured out
Por fin lo he descubierto
the key to the Yesha case.
La clave del caso Yesha.
Since the Secret Investigation Unit
Desde la Unidad de Investigación Secreta
took over the Yesha case,
se hizo cargo del caso Yesha,
we've actually
En realidad lo hemos hecho
fallen into a misconception.
caído en un concepto erróneo.
That is,
Eso es,
we've been following the case all along.
Hemos estado siguiendo el caso desde el principio.
What's wrong with that?
¿Qué hay de malo en eso?
For dealing with ordinary criminals,
Para hacer frente a los delincuentes comunes,
that's fine.
está bien.
But when dealing with Xiao Beiming,
Pero cuando se trata de Xiao Beiming,
it's a grave mistake.
Es un grave error.
I've been competing with Xiao Beiming for years.
He estado compitiendo con Xiao Beiming durante años.
I believe my deductive abilities
Creo en mis habilidades deductivas.
are no worse than his,
no son peores que los suyos,
yet I'm always one step behind,
Aún así, siempre estoy un paso atrás,
half a beat too slow.
medio tiempo demasiado lento.
That's because there's one thing
Eso es porque hay una cosa
I'm truly not as good at as he is.
Realmente no soy tan bueno como él.
What is it?
¿Qué es?
This is a gamble to start with.
Es una apuesta arriesgada para empezar.
Wanna bet?
¿Quieres apostar?
If you lose this time,
Si pierdes esta vez,
you'll be doomed.
Estarás condenado.
You've known me for years.
Me conoces desde hace años.
Have you ever seen me lose?
¿Alguna vez me has visto perder?
Do you know why you've never
¿Sabes por qué nunca has...
been able to beat me all these years?
¿Has podido vencerme durante todos estos años?
I'm not as willing to take risks as he is.
No estoy tan dispuesto a correr riesgos como él.
We thought
Nosotros pensamos
he would hide from us
Él se escondería de nosotros
like a mouse from a cat.
Como un ratón de un gato.
But in reality, this gambler
Pero en realidad, este jugador
has never considered himself
Nunca se ha considerado a sí mismo
as the mouse.
como el ratón.
Instead, he sees himself as the hunter.
Más bien, él se ve a sí mismo como el cazador.
We thought we were hunting him,
Creíamos que lo estábamos cazando,
but in reality,
pero en realidad,
we've been led
Nos han guiado
by the nose all along.
por la nariz todo el tiempo.
This is why we've always
Es por eso que siempre hemos...
failed to catch him.
No logró atraparlo.
Are you suggesting
¿Estas sugiriendo?
he's been around us all this time?
¿Ha estado con nosotros todo este tiempo?
If he wants to keep leading us on,
Si quiere seguir engañándonos,
then I'll
Entonces lo haré
follow the rope right to him and catch him.
Sigue la cuerda hasta él y atrápalo.
If well played,
Si se juega bien,
it's going to be
Va a ser
a show that will shock the world.
Un espectáculo que sorprenderá al mundo.
Xueman.
Xueman.
I've always been curious about something.
Siempre he tenido curiosidad por algo.
Why do you dislike
¿Por qué no te gusta?
Mr. Zhuge so much?
¿Tanto quiere el señor Zhuge?
After all,
Después de todo,
he's as renowned as Beiming,
Es tan famoso como Beiming,
both elite investigators of Qi Kingdom.
Ambos investigadores de élite del Reino Qi.
Is it just because of the rivalry
¿Es sólo por la rivalidad?
between the Elite Constabulary Unit and the Secret Investigation Unit?
¿Entre la Unidad de Policía de Élite y la Unidad de Investigación Secreta?
But you don't seem like
Pero no lo pareces
someone who would care about such things.
Alguien que se preocuparía por esas cosas.
I just resent him.
Simplemente estoy resentido con él.
I've always found him annoying.
Siempre lo he encontrado molesto.
A grown man always dressing up
Un hombre adulto siempre disfrazado
all flashy and showy.
Todo llamativo y vistoso.
Beiming.
Beiming.
If you hadn't stopped me from beating him up,
Si no me hubieras impedido golpearlo,
I would've taught him a lesson long ago.
Le habría dado una lección hace mucho tiempo.
The three of us have known each other since childhood.
Los tres nos conocemos desde la infancia.
I remember Xueman used to
Recuerdo que Xueman solía
beat Zhuge Kongyun up when we were little.
Golpeó a Zhuge Kongyun cuando éramos pequeños.
Why was that?
¿Por qué fue eso?
This Zhuge Kongyun
Este Zhuge Kongyun
may be a bit eccentric,
Puede que sea un poco excéntrico,
but he doesn't seem like a bad guy.
pero no parece un mal tipo.
It's all just a facade.
Todo es solo una fachada.
He's been ruthless since childhood,
Ha sido despiadado desde la infancia,
dabbling in all sorts of shady practices.
incursionando en todo tipo de prácticas turbias.
He's a wolf in sheep's clothing.
Es un lobo con piel de oveja.
I remember a few years ago,
Recuerdo que hace unos años,
there was a serial murder case,
Hubo un caso de asesinato en serie,
and to lure out the killer,
y para atraer al asesino,
he used the victim as bait.
Utilizó a la víctima como cebo.
But that victim
Pero esa víctima
was just
era solo
a teenage girl.
una adolescente
He did catch the killer in the end,
Al final logró atrapar al asesino.
but that kid
pero ese niño
developed hysteria from the trauma
desarrolló histeria a partir del trauma
and became a recluse.
y se convirtió en un recluso.
Someone like him
Alguien como él
only thinks about himself.
Sólo piensa en sí mismo.
His methods of solving cases
Sus métodos para resolver casos
have no moral boundaries, either.
tampoco tienen límites morales.
You're too arrogant in handling cases.
Eres demasiado arrogante en el manejo de los casos.
I'm afraid you'll eventually
Me temo que eventualmente...
pay for your arrogance one day.
Paga por tu arrogancia un día.
In life, one wrong step
En la vida, un paso en falso
often leads to many more.
A menudo conduce a muchos más.
I don't want you to go astray
No quiero que te desvíes
and regret it in the future, you know?
y arrepentirte en el futuro, ¿sabes?
You're too proud, even arrogant.
Eres demasiado orgulloso, incluso arrogante.
You think of Yesha as a rival
Piensas en Yesha como un rival
to play the game with,
para jugar el juego con,
but his real purpose
pero su verdadero propósito
is not to defeat you.
No es para derrotarte.
You seem to get the upper hand now,
Parece que ahora tienes la ventaja,
but how do you know
pero ¿cómo lo sabes?
he has no backup plan?
¿No tiene ningún plan de respaldo?
And how do you know
¿Y cómo lo sabes?
whether he's deliberately
ya sea deliberadamente
letting you gain this advantage?
¿Permitiéndole obtener esta ventaja?
We are the same kind of person.
Somos el mismo tipo de persona.
You two are nothing alike.
Ustedes dos no se parecen en nada.
I've made the same mistakes.
He cometido los mismos errores.
People like us
Gente como nosotros
unconsciously put ourselves
inconscientemente nos ponemos
in positions where we can control
en posiciones donde podemos controlar
others' lives and deaths.
la vida y la muerte de los demás.
But only by making mistakes
Pero sólo cometiendo errores
do we learn where to draw the line.
¿Aprendemos dónde trazar la línea?
Zhuge Kongyun isn't inherently bad.
Zhuge Kongyun no es intrínsecamente malo.
He just cares about things
A él sólo le importan las cosas.
that are different from what others value.
que son diferentes a lo que otros valoran.
What he cares about
Lo que le importa
doesn't matter to me.
A mí no me importa.
But about Huang Wuchang,
Pero sobre Huang Wuchang,
we can't let his off so easily.
No podemos dejarlo ir tan fácilmente.
Once we get back to the capital
Una vez que volvamos a la capital
and cure your illness,
y curar tu enfermedad,
I'll settle the score with him.
Voy a ajustar cuentas con él.
Tong Shuang.
Tong Shuang.
Go faster.
Ve más rápido
Got it, Beiming.
Lo entiendo, Beiming.
Such a large forest,
Un bosque tan grande,
yet not even a bird's call can be heard.
Pero ni siquiera se oye el canto de un pájaro.
Indeed.
En efecto.
Watch out.
Cuidado.
Keep an eye on Huang Wuchang.
No pierdas de vista a Huang Wuchang.
Yes.
Sí.
Danger! It's an ambush!
¡Peligro! ¡Es una emboscada!
This smoke is poisonous...
Este humo es venenoso...
Here.
Aquí.
Xueman.
Xueman.
You can't stay here.
No puedes quedarte aquí
The Elite Constabulary Unit must already know
La Unidad de Policía de Élite ya debe saberlo
that Huang Wuchang and you
Que Huang Wuchang y tú
have returned to the capital.
han regresado a la capital.
If you don't go to the Elite Constabulary Unit to report,
Si no acude a la Unidad de Policía de Élite para denunciar,
Fang Tianzheng will definitely be suspicious.
Fang Tianzheng definitivamente sospechará.
They are all here
Están todos aquí
taking care of me.
Cuidándome.
Don't worry.
No te preocupes.
If you keep staying here
Si sigues quedándote aquí
and Fang Tianzheng becomes suspicious,
Y Fang Tianzheng comienza a sospechar,
things will get even more complicated.
Las cosas se complicarán aún más.
Tong Shuang.
Tong Shuang.
Go find out
Ve a averiguarlo
if Old Bug has shown up recently.
Si el Viejo Bug ha aparecido recientemente.
This is the most urgent matter right now.
Éste es el asunto más urgente en este momento.
Alright, I'll go right away.
Está bien, me voy enseguida.
Coroner Feng, your injuries...
Forense Feng, sus heridas...
Don't worry, I'm okay.
No te preocupes, estoy bien.
I'll prepare some medicine as soon as possible
Prepararé algo de medicina lo antes posible.
to ease Beiming's pain
Para aliviar el dolor de Beiming
and buy as much time as we can.
y comprar todo el tiempo que podamos.
Don't worry.
No te preocupes.
We'll take good care of Beiming.
Cuidaremos bien de Beiming.
Zhong Xueman.
Zhong Xueman.
I thought you had finally made something of yourself,
Creí que por fin habías logrado algo,
that you could bring great merit to the Elite Constabulary Unit,
que podrías aportar un gran mérito a la Unidad de Policía de Élite,
so we could finally redeem our reputation.
para que finalmente pudiéramos redimir nuestra reputación.
But what happened?
¿Pero qué pasó?
The key criminal we went to such lengths to capture
El criminal clave por el que nos esforzamos tanto en capturar
was snatched away by that sly fox Zhuge Kongyun
Fue arrebatado por ese zorro astuto Zhuge Kongyun.
right from under our noses.
justo debajo de nuestras narices.
If you had
Si tuvieras
sent me word earlier,
me envió un mensaje antes,
couldn't I have
¿No podría haberlo hecho?
negotiated with the Ministry of Justice?
¿negociado con el Ministerio de Justicia?
Getting the proper documents wouldn't have been difficult.
Conseguir los documentos adecuados no habría sido difícil.
Chief.
Jefe.
It was my oversight.
Fue mi descuido.
A perfect opportunity for redemption
Una oportunidad perfecta para la redención
has fallen into
ha caído en
the Secret Investigation Unit's hands just like that.
Las manos de la Unidad de Investigación Secreta justo así.
Huang Wuchang is connected to Yesha,
Huang Wuchang está conectado con Yesha,
and he still has many secrets
y todavía tiene muchos secretos
that haven't been revealed.
que no han sido revelados.
Chief.
Jefe.
Could we request an audience with His Majesty
¿Podríamos solicitar una audiencia con Su Majestad ?
to get him back from
Para recuperarlo de
the Secret Investigation Unit?
¿La Unidad de Investigación Secreta?
An audience with His Majesty?
¿Una audiencia con Su Majestad?
On what grounds?
¿Con qué fundamentos?
Huang Wuchang
Huang Wuchang
was captured by our Elite Constabulary Unit.
Fue capturado por nuestra Unidad de Policía de Élite.
But wasn't Yesha Xiao Beiming also from
Pero ¿no era Yesha Xiao Beiming también de...
our Elite Constabulary Unit?
¿Nuestra unidad de policía de élite?
Xiao...
Xiao...
Regardless of whether Xiao Beiming is Yesha or not,
Independientemente de si Xiao Beiming es Yesha o no,
as long as we can get Huang Wuchang,
Mientras podamos conseguir a Huang Wuchang,
make him talk,
Hazle hablar,
and solve the Yesha case,
y resolver el caso Yesha,
it would only benefit our Elite Constabulary Unit.
Sólo beneficiaría a nuestra Unidad de Policía de Élite.
Chief.
Jefe.
The Yesha case
El caso Yesha
concerns the reputation of our Elite Constabulary Unit.
se refiere a la reputación de nuestra Unidad de Policía de Élite.
Please don't hesitate anymore.
Por favor, no lo dudes más.
I've confronted this man before.
Ya me he enfrentado a este hombre antes.
He's completely insane,
Está completamente loco.
and interrogating him won't be easy.
y interrogarlo no será fácil.
If he dies in the hands of the Secret Investigation Unit,
Si muere en manos de la Unidad de Investigación Secreta,
we'll have no more leads on the Yesha case.
No tendremos más pistas sobre el caso Yesha.
Uncle!
¡Tío!
Why are you calling me uncle?
¿Por qué me llamas tío?
How many times have I told you
¿Cuántas veces te lo he dicho?
not to call me uncle here?
¿No me llames tío aquí?
News just came
Acaban de llegar noticias
that the key criminal from Weizhou
que el criminal clave de Weizhou
was abducted
fue secuestrado
while being escorted back to the capital.
mientras lo escoltaban de regreso a la capital.
You...
Tú...
I'm incompetent
Soy incompetente
and failed to keep watch over the key criminal.
y no logró vigilar al criminal clave.
His Majesty will summon us tomorrow.
Su Majestad nos convocará mañana.
How should we explain this to him?
¿Cómo debemos explicarle esto?
If His Majesty flies into a rage,
Si Su Majestad se pone furioso,
I fear our deaths may soon follow!
¡Temo que pronto muramos!
It was my negligence.
Fue mi negligencia.
I'll take full responsibility.
Asumiré toda la responsabilidad.
Now is not the time to be heroic.
Ahora no es el momento de ser heroicos.
Come up with a solution as soon as possible.
Busque una solución lo antes posible.
[Sanli Teahouse]
[Casa de té Sanli]
Why have you come to see me?
¿Por qué has venido a verme?
Are you here to mock me
¿Estás aquí para burlarte de mí?
before I die,
Antes de morir,
or did your conscience suddenly kick in
¿O de repente te golpeó la conciencia?
and you want to say goodbye?
¿Y quieres decir adiós?
Say goodbye?
¿Decir adiós?
Don't pretend that you don't know.
No finjas que no lo sabes
My father and I
Mi padre y yo
made a military pledge before His Majesty
hizo una promesa militar ante Su Majestad
to solve the Yesha case by the deadline.
Resolver el caso de Yesha antes de la fecha límite.
Now, the case remains unsolved,
Ahora, el caso sigue sin resolverse.
and Huang Wuchang has been abducted.
y Huang Wuchang ha sido secuestrado.
Tomorrow, His Majesty will summon us,
Mañana Su Majestad nos convocará,
which will likely be our death sentence.
lo que probablemente será nuestra sentencia de muerte.
What exactly did you come to see me for?
¿Para qué exactamente viniste a verme?
There's only one way
Sólo hay una manera
to save you and your father.
Para salvarte a ti y a tu padre.
What's that?
¿Qué es eso?
Recapture Huang Wuchang.
Recuperar a Huang Wuchang.
I can help you,
Puedo ayudarle,
but you need to tell me
pero necesitas decirme
all the details about
Todos los detalles sobre
Huang Wuchang's abduction.
El secuestro de Huang Wuchang.
Otherwise, I can't help you even if I want to.
De lo contrario, no puedo ayudarte aunque quisiera.
Even if I tell you
Aunque te lo diga
the inside story of Huang Wuchang's abduction,
La historia interna del secuestro de Huang Wuchang,
you won't be able
No podrás
to catch him any time soon.
para atraparlo en cualquier momento pronto.
So telling you makes no difference.
Así que decírtelo no hace ninguna diferencia.
That's not necessarily true.
Eso no es necesariamente cierto.
You know something, don't you?
Sabes algo, ¿no?
For Huang Wuchang to be abducted
Para que Huang Wuchang sea secuestrado
from under the tight security of your Secret Investigation Unit,
bajo la estricta seguridad de su Unidad de Investigación Secreta,
while everyone from your unit
mientras todos los de tu unidad
remained completely unharmed,
permaneció completamente ileso,
there's only one possibility:
Sólo hay una posibilidad:
poison was used.
Se utilizó veneno.
Someone did use poison.
Alguien usó veneno.
What else do you know?
¿Qué más sabes?
How was Huang Wuchang abducted?
¿Cómo fue secuestrado Huang Wuchang?
I don't know the specifics,
No sé los detalles,
but the people escorting Huang Wuchang
Pero la gente que escoltaba a Huang Wuchang
numbered at least a dozen,
numerados al menos una docena,
all experts from the Secret Investigation Unit,
todos los expertos de la Unidad de Investigación Secreta,
with Zhuge Kongyun in command.
Con Zhuge Kongyun al mando.
How could that person abduct him
¿Cómo pudo esa persona secuestrarlo?
without harming a single person
Sin dañar a una sola persona
under those circumstances?
¿En esas circunstancias?
Unless it was...
A menos que fuera...
Old Bug.
Viejo bicho.
Xueman, but you need to
Xueman, pero es necesario
verify this information
verificar esta información
with Zhuge Kongyun.
con Zhuge Kongyun.
But Old Bug has seen you before.
Pero el Viejo Bug te había visto antes.
If Zhuge Kongyun
Si Zhuge Kongyun
learns this information
aprende esta información
and finds him before we do,
y lo encuentra antes que nosotros,
your injuries will never heal,
Tus heridas nunca sanarán,
and your whereabouts will be exposed.
y tu paradero quedará expuesto.
Our top priority now
Nuestra máxima prioridad ahora
is to find Huang Wuchang.
Es encontrar a Huang Wuchang.
Our strength alone isn't enough.
Nuestra fuerza sola no es suficiente
We need the Secret Investigation Unit's resources.
Necesitamos los recursos de la Unidad de Investigación Secreta.
Using Zhuge Kongyun's resources
Usando los recursos de Zhuge Kongyun
to catch Old Bug,
Para atrapar al viejo bicho,
while also trying to take Old Bug away
mientras también intentaba llevarse a Old Bug
before he realizes it,
Antes de que se dé cuenta,
that's too risky.
Eso es demasiado arriesgado.
Given the situation,
Dada la situación,
we have no other choice.
No tenemos otra opción.
That person actually managed
Esa persona realmente lo logró
to silently poison
envenenar silenciosamente
your Secret Investigation Unit.
Su Unidad de Investigación Secreta.
Whoever abducted him
Quien lo secuestró
must be a master of poison.
Debe ser un maestro del veneno.
I happen to know
Por casualidad lo sé
someone like that,
alguien así,
and he works for Yesha.
y trabaja para Yesha.
Who is it?
¿Quién es?
Old Bug, from Poison Valley.
Viejo insecto, del Valle Venenoso.
Old Bug?
¿Viejo insecto?
Someone released poisonous gas
Alguien liberó gas venenoso
into the air,
al aire,
and by the time I realized,
Y cuando me di cuenta,
it was already too late.
Ya era demasiado tarde.
But how did Old Bug know?
¿Pero cómo lo supo el Viejo Bug?
The escort route was supposed to be top secret.
Se suponía que la ruta de escolta sería de alto secreto.
That's right.
Así es.
I suspect there's
Sospecho que hay
a spy within the Secret Investigation Unit.
un espía dentro de la Unidad de Investigación Secreta.
I'm investigating,
Estoy investigando,
but right now, I don't have the slightest clue.
pero ahora mismo no tengo la menor idea.
There must be a flaw somewhere.
Debe haber un fallo en alguna parte.
I'll keep investigating.
Seguiré investigando.
Since I was able to
Desde que pude
catch Huang Wuchang once,
Atrapa a Huang Wuchang una vez,
I can certainly catch him a second time.
Seguramente podré atraparlo una segunda vez.
Waiter, bill please.
Camarero, la cuenta por favor.
Zhong Xueman!
¡Zhong Xueman!
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Beiming is gone.
Beiming se ha ido.